# el&#x20;

<!-- ## 目录

- [el ](#el-)
  - [目录](#目录)
  - [示例](#示例)
  - [原理](#原理) -->

> 📌Vue.js 中的 `el`（Element）属性是 Vue 实例的一个配置选项。它用于指定 Vue 应用程序挂载到哪个`DOM`元素上。当一个`Vue`实例被创建时，`el` 属性告诉`Vue`应该将生成的视图（即由模板或`render`函数渲染出的`DOM`内容）附加到哪个实际存在的`HTML`元素内。强烈建议不要挂载`body`

## 示例

- 在全局 `Vue `实例（如通常在应用入口文件中定义的应用根组件）中，`el` 可以是一个 `CSS `选择器字符串或者直接是一个 `HTMLElement `对象。**在实例挂载之后，元素可以用 ****`vm.$el`**** 访问。**
- 在组件定义中，由于组件通常是作为整体嵌入到其他组件中的，所以组件的 `el` 选项只能是一个返回 `HTMLElement `的函数，并且仅在 `Vue 2.x `版本的自定义元素和某些特定高级场景下使用；**对于常规的单文件组件（.vue 文件），无需也并不允许设置 ****`el`**** 属性。**
- **限制：** 只在用 `new` 创建实例时生效。

1. `new Vue`时候配置`el`属性。
   ```javascript
   // 页面 HTML 部分
   <div id="app">{{ message }}</div>

   // 全局 Vue 实例
   new Vue({
     el: '#app', // 这里 'app' 是页面中某个元素的id //el:'#root'
     data: {
       message: 'Hello, world!'
     }
   })
   ```
   在上面的例子中，`Vue `实例通过 `el: '#app'` 指定了要挂载的 `DOM `元素，即具有 `id="app"` 的 `<div>` 元素。当创建 `Vue `实例时，`Vue `将会在这个元素上建立实例与 `DOM `的关联，并开始进行模板的编译和挂载操作。
2. **先创建**\*\*`Vue`****实例，随后再通过****`vm.$mount('#root')`****指定****`el`\*\***的值。**
   ```javascript
   const vm = new Vue({
   data:{
     name:'赵新坤'
   }
   })
   console.log(v)
   //第二种写法，必须有变量接收实例才可以用，更灵活一点
   //可以用定时器包裹等。 
   vm.$mount('#root') 
   ```
   在整个过程中，`Vue `通过虚拟 `DOM `和响应式数据系统，实现了高效的页面渲染。`Vue `会在数据发生变化时，重新计算虚拟 `DOM`，然后通过差异比对算法将变化的部分更新到实际的 `DOM `上，从而实现数据驱动的视图更新。

## 原理

> 📌在`Vue.js`中，`el`属性用于指定一个已存在的 `DOM `元素，`Vue `将会在这个元素上挂载实例，从而建立起 `Vue `实例与 `DOM `之间的联系。这个过程是通过 `Vue.js` 的挂载（mounting）阶段来实现的。

- **选择元素：** `Vue`首先会通过`el`选项获取到要挂载的`DOM`元素。
- **模板编译：** 如果提供了`template`选项，`Vue `会将模板进行编译，生成渲染函数。
- **挂载阶段：** `Vue `将渲染函数(`render`函数或者`template`编译后的渲染函数)与实例关联，然后将其挂载到指定的`DOM`元素上。
- **渲染：** `Vue `在挂载后会触发初始渲染，将虚拟 `DOM `转换为真实 `DOM`，显示在页面上。
