# 包装对象类型

<!-- ## 目录

- [包装对象类型](#包装对象类型)
  - [目录](#目录)
  - [包装对象的概念](#包装对象的概念)
  - [包装对象类型和字面量类型](#包装对象类型和字面量类型)
  - [Object](#object)
  - [object](#object-1) -->

## 包装对象的概念

JavaScript 的8种类型之中，`undefined`和`null`其实是两个特殊值，`object`属于复合类型，剩下的五种属于原始类型（primitive value），代表最基本的、不可再分的值。

- boolean
- string
- number
- bigint
- symbol

> 📌上面这五种原始类型的值，都有对应的包装对象（wrapper object）。所谓“包装对象”，指的是这些值在需要时，会自动产生的对象。

```typescript
// 包装对象概念
'hello'.charAt(1) // 'e'
```

上面示例中，字符串`hello`执行了`charAt()`方法。但是，在 JavaScript 语言中，只有对象才有方法，原始类型的值本身没有方法。这行代码之所以可以运行，就是因为在调用方法时，字符串会自动转为包装对象，`charAt()`方法其实是定义在包装对象上。

这样的设计大大方便了字符串处理，省去了将原始类型的值手动转成对象实例的麻烦。

五种包装对象之中，symbol 类型和 bigint 类型无法直接获取它们的包装对象（即`Symbol()`和`BigInt()`不能作为构造函数使用），但是剩下三种可以。

- `Boolean()`
- `String()`
- `Number()`

以上三个构造函数，执行后可以直接获取某个原始类型值的包装对象。

```typescript
const Bakun = new String("hello");
typeof Bakun; // 'object'
Bakun.charAt(1); // 'e'
```

上面示例中，`Bakun `就是字符串`hello`的包装对象，`typeof`运算符返回`object`，不是`string`，但是本质上它还是字符串，可以使用所有的字符串方法。

注意，`String()`只有当作构造函数使用时（即带有`new`命令调用），才会返回包装对象。如果当作普通函数使用（不带有`new`命令），返回就是一个普通字符串。其他两个构造函数`Number()`和`Boolean()`也是如此。

## 包装对象类型和字面量类型

由于包装对象的存在，导致每一个原始类型的值都有包装对象和字面量两种情况。

```typescript
'hello' // 字面量
new String('hello') // 包装对象
```

为了区分这两种情况，TypeScript 对五种原始类型分别提供了大写和小写两种类型。

- Boolean 和 boolean
- String 和 string
- Number 和 number
- BigInt 和 bigint
- Symbol 和 symbol

其中，大写类型同时包含包装对象和字面量两种情况，小写类型只包含字面量，不包含包装对象。

```typescript
//ts中
const Bakun02: String = "hello"; // 正确
const Bakun03: String = new String("hello"); // 正确

const Bakun04: string = "hello"; // 正确
const Bakun05: string = new String("hello"); // 报错

```

建议只使用小写类型，不使用大写类型。因为绝大部分使用原始类型的场合，都是使用字面量，不使用包装对象。而且，TypeScript 把很多内置方法的参数，定义成小写类型，使用大写类型会报错。

```typescript
const n1:number = 1;
const n2:Number = 1;

Math.abs(n1) // 1
Math.abs(n2) // 报错
```

## Object

大写的`Object`类型代表 JavaScript 语言里面的广义对象。所有可以转成对象的值，都是`Object`类型，这囊括了几乎所有的值。

```typescript
let obj:Object;
 
obj = true;
obj = 'hi';
obj = 1;
obj = { foo: 123 };
obj = [1, 2];
obj = (a:number) => a + 1;
```

上面示例中，原始类型值、对象、数组、函数都是合法的Object类型。

事实上，除了undefined和null这两个值不能转为对象，其他任何值都可以赋值给Object类型。

```typescript
let obj:Object;

obj = undefined; // 报错
obj = null; // 报错
```

上面示例中，undefined和null赋值给Object类型，就会报错。

另外，空对象{}是Object类型的简写形式，所以使用Object时常常用空对象代替。

```typescript
let obj:{};
 
obj = true;
obj = 'hi';
obj = 1;
obj = { foo: 123 };
obj = [1, 2];
obj = (a:number) => a + 1;
```

上面示例中，变量obj的类型是空对象{}，就代表Object类型。

显然，无所不包的Object类型既不符合直觉，也不方便使用。

## object

小写的`object`类型代表 JavaScript 里面的狭义对象，即可以用字面量表示的对象，只包含对象、数组和函数，不包括原始类型的值。

```typescript
let obj:object;
 
obj = { foo: 123 };
obj = [1, 2];
obj = (a:number) => a + 1;
obj = true; // 报错
obj = 'hi'; // 报错
obj = 1; // 报错
```

上面示例中，object类型不包含原始类型值，只包含对象、数组和函数。

大多数时候，我们使用对象类型，只希望包含真正的对象，不希望包含原始类型。所以，建议总是使用小写类型object，不使用大写类型Object。

注意，无论是大写的Object类型，还是小写的object类型，都只包含 JavaScript 内置对象原生的属性和方法，用户自定义的属性和方法都不存在于这两个类型之中。

```typescript
const o1:Object = { foo: 0 };
const o2:object = { foo: 0 };

o1.toString() // 正确
o1.foo // 报错

o2.toString() // 正确
o2.foo // 报错
```

上面示例中，toString()是对象的原生方法，可以正确访问。foo是自定义属性，访问就会报错。

后续会和大家说怎么描述对象的自定义属性
